
PRIMEIRO DIA - SEMANA OMNISTACK

TEORIA

NODE.JS:
    - É o motor, que interpreta JS por fora do navegador - no Backend.

GERENCIADOR DE PACOTES:
    - Ferramenta pra automatizar e facilitar a instalação de pacotes dentro da nossa máquina. 

BACK-END:
    - "Aquilo que o usuário não enxerga.";
    - Regras de negócio; 
    - Conexões com Banco de Dados;
    - Envio de E-mail;
    - Comunicação com Webservices;
    - Autenticação do usuário;
    - Criptografia e segurança.

FRONT-END:
    - Frontend web (react), frontend mobile (react native) ou serviços externos (servir informações).


CONEXÃO BACK-FRONT:
    - Utilizamos JSON (JavaScript Object Notation): estrutura de dados que realiza a conexão entre o Backend e o Frontend.

API - Application Programming Interface.
    - Cria uma aplicação que não tem a parte visual no Backend - essa parte visual Frontend será criada com React e React Native.
    - API restful: segue padrões sobre métodos, tipos de parâmetros e etc.

ABORDAGEM DE SPA:
    - O Browser se encarrega de toda a parte de Frontend (HTML, CSS, JavaScript) e manda apenas uma requisição parao Backend,
        que retorna o pedido com uma lista de dados em formato JSON (apenas dados, diferente da abordagem tradicional que
        responde com uma página HTML completa) - o que resulta numa otimizção da performance da nossas aplicação.

ABORDAGEM DO REACT NATIVE:
    - Todo código feito é em JavaScript, e diferentemente da abordagem tradicional (cada extensão Android e IOS requere um código
        diferente), e essa aplicação em JS consegue ser gerada tanto pra IOS (.ipa) quanto pra Android (.apk).

EXPO:
    - Framework pra React Native - apenas precisa instalar o aplicativo no celular (Expo - na appStore) e dentro dele tudo que precisamos
        para rodar uma aplicação React Native já está instalado - como API de Mapa, GeoLocalização, Câmera, Sensores, Calendário etc.



                BACKEND     -----------> FRONTEND - WEB (ReactJS)
                NODE.JS     
                            -----------> FRONTEND - MOBILE (React Native)

                            -----------> Serviços Externos



PASSOS:

1. Instalar o Node.js - entrar na página nodejs.org e clicar em "installing Node.js via package manager". Entrar na distribuição para ubuntu
    que vai abrir um github com instruções. Executar os comandos escritos lá, e depois "sudo apt-get intall -y nodejs".
    Depois, executa "node -v" para ver qual versão está instalada, e depois "npm -v". NPM é o gerenciador de pacotes que iremos usar.

2. No VSCode, baixar a extensão 'Material Icon Theme', para botar logos nos arquivos de acordo com sua extensão.

3. Criar uma pasta para o projeto, e uma pasta dentro 'Backend'. Rodar "npm init -y" dentro dessa pasta, para já aceitar todas as perguntas que ele 
    faria. Esse comando ira criar um arquivo chamamdo 'package.json' com nossas configurações de projeto (armazena as informações das dependências 
    que a gente for instalar ao longo do projeto - esse arquivo package.json existirá tanto no Node, como no ReactJS, como no React Native, contém
    informações do tipo, qual o arquivo principal etc).

4. Utilizaremos um Framework de rotas, instalar "npm install express", que criará um arquivo 'package-lock.json', e uma pasta 'node_modules'.

5. Criamos então um arquivo 'index.js', que conterá o principal da nossa aplicação - importamos o pacote que acabamos de instalar: 
    "const express = require('express');" e "const app = express();" e "app.listen(3333);".

6. Para executar o arquivo que acabamos de criar, basta rodar "node index.js", e abrir o navegador com localhost:3333.

7. Saindo da pasta de Backend, rodamos o comando "npx create-react-app frontend", que instalará o pacote de front na nossa máquina,
    e já criando por si só a pasta de Front. Dentro dessa pasta rodar "npm start", e logo em seguida abrirá uma aba do seu navegador,
    com 'localhost:3000'.

8. Instalar o Expo no celular, pela AppStore, ou PlayStore mesmo.
